ё# minishell

## Общие инструкции

- [ ] Проект должен быть написан на Си с соблюдением `norminette`.
- [ ] Функции не должны завершаться неожиданно (segmentation fault, bus error, double free и т.д.) за исключением
  неопределенного поведения.
- [ ] Утечки памяти не допускаются.
- [ ] `Makefile` должен как минимум содержать правила `$(NAME)`, `all`, `clean`, `fclean` и `re`.

- [ ] Название программы: `minishell`
- [ ] Разрешенные файлы: Makefile, *.h, *.c
- [ ] Makefile: NAME, all, clean, fclean, re
- [ ] Разрешенные функции:
    - readline, rl_clear_history, rl_on_new_line,
    - rl_replace_line, rl_redisplay, add_history,
    - printf, malloc, free, write, access, open, read,
    - close, fork, wait, waitpid, wait3, wait4, signal,
    - sigaction, sigemptyset, sigaddset, kill, exit,
    - getcwd, chdir, stat, lstat, fstat, unlink, execve,
    - dup, dup2, pipe, opendir, readdir, closedir,
    - strerror, perror, isatty, ttyname, ttyslot, ioctl,
    - getenv, tcsetattr, tcgetattr, tgetent, tgetflag,
    - tgetnum, tgetstr, tgoto, tputs
- [ ] Использование `libft` разрешено

## Minishell должен уметь:

- [x] Показывать `prompt`, когда ждет новую команду.
- [x] Иметь историю работы.
    - [x] Сохраняет прошлые вводы в рамках одной сессии.
    - [x] Можно проверить с помощью стрелок вверх или вниз.
    - [x] Реализовано с помощью функции [add_history](https://tiswww.case.edu/php/chet/readline/history.html#:~:text=Function%3A%20void-,add_history,-(const%20char%20*string)
- [ ] Находить и запускать исполняемый файл (на основе PATH или с использованием относительного или абсолютного пути).
- [ ] Не использовать более одной глобальной переменной.
- [x] Не интерпретировать незакрытые кавычки, которые не требуются субъекту, такому как `\` или `;`.
- [x] Обрабатывать одинарную кавычку `'`, которая должна препятствовать интерпретации оболочкой метасимволов в кавычках.
- [x] Обрабатывать двойные кавычки `"`, которые должны препятствовать интерпретации оболочкой метасимволов в
  последовательности в кавычках за исключением знака `$`.
- [ ] Реализовать редиректы:
    - [ ] `<` перенаправляет input.
    - [ ] `>` перенаправляет output.
    - [ ] `<<` следует указать разделитель, а затем читать ввод, пока не будет видна строка, содержащая разделитель. Он
      не должен обновлять историю!
      - дописывает данные в конец файла.
    - [ ] `>>` должен перенаправлять вывод в режиме добавления.
- [ ] Реализовать пайпы (символ `|`). Вывод каждой команды соединяется со входом следующей команды через пайп.
- [ ] Обрабатывать переменны окружения (`$`, за которым последовательность символов), которые дожлны расширяться до их
  значения.
- [ ] Handle $? which should expand to the exit status of the most recently executed foreground pipeline.
- [ ] Обрабатывать `ctrl-C`, `ctrl-D` и `ctrl-\`, которые ведут себя аналогично с bash.
- [ ] В интерактивном (диалоговом) режиме:
    - [ ] `ctrl-C` показывает новый prompt на новой строке.
    - [ ] `ctrl-D` выходит из оболочки.
    - [ ] `ctrl-\` ничего не делает.
- [ ] В оболочке должны быть реализованы встроенные функции:
    - [ ] `echo` с флагом `-n` (вывод без переноса строки в конце).
      - вывод всего что после `ehcho`
    - [ ] `cd` только с относительным или с абсолютным путем.
      - перемещение по файловой системе
    - [ ] `pwd` без флагов.
      - абсолютный путь текущей директории
    - [ ] `export` без флагов.
      - `$ export name=student` передает переменную "name" со значением "student":
    - [ ] `unset` без флагов.
      - противоположность `export` ([статья с примерами](https://www.cyberciti.biz/faq/linux-osx-bsd-unix-bash-undefine-environment-variable/))
    - [ ] `env` без флагов или аргументов.
      - выводит список переменных окружения
    - [ ] `exit` без флагов.

Функция `readline()` может вызвать утечки памяти. Их не нужно исправлять.

# Minishell прогресс:

- [x] Запускается с помощью `CMake` и показывает `prompt`.
    - [x] Сконфигурировал `CMake` файл чтобы запускалось с библиотекой `readline`
      - [инструкция](https://youtrack.jetbrains.com/issue/CPP-12828/CMake-Readline-Support)
    - [x] Минимальный `.h` и `main.c`
    - [x] Лексер
      - делит `prompt` на токены с учетом:
        - `"`, `'` кавычек
        - `\`, `;` не интерпретируемых символов
        - `$` переменных окружения 